---
layout:     post
title:      "我的简历"
subtitle:   " \"Hello World, Hello Blog\""
date:       2017-12-12 10:25:00
author:     "chengfeir"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - 简历
---

# 联系方式
- 手机：18618433679
- Email：rongfei3380@gmail.com
- 微信号：rongfei3380


# 个人信息

- 荣承飞/男/1989
- 本科/南阳理工学院网络工程
- 工作年限：5年
- 技术博客：http://rongchengfei.com
- Github：https://github.com/rongfei3380

- 期望职位：iOS高级开发工程师，应用架构师
- 期望薪资：税前月薪20k~26k，特别喜欢的公司可例外
- 期望城市：深圳

# 自我介绍
2013年，我进入了北京立方网工作，从一个初级小兵逐步成长为iOS team的核心程序员。作为核心程序员，我不但完成了重点功能的开发工作，更为iOS team寻求了一些持续化集成等解放生产力的方案。通过Jenkins的继续化集成，大大缩优化了项目的交付流程。2015年我升任iOS小组负责人，带领一个3人小组支持公司两大项目的并行开发工作，满足产品线一周一个可上线版本。后期优化持续化集成方案，镜像cocoapod spec资源大大缩短了打包的时间，并加入fastlane油简化了版本签名的流程，节省了开发人员的非业务时间。

# 工作经历


## 北京立方网信息技术有限公司（ 2013年4月 ~ 至今）

##### 床聊/在哪（2014年07月~至今）
###### 社交类app，项目包含社区、IM通讯、FM电台和视频直播等功能。

在此项目负责重点功能开发、任务分配、技术选型和代码质量管理。
1. 负责项目中IM模块的功能，平滑过渡环信SDK到自主IM SDK。
2. 引入FreeStreamer完成凤凰FM的合作接入
3. 负责视频直播的相关功能
4. 参加项目的需求讨论和可行性分析，根据版本需求分配工作，版本代码review。
5. 负责项目的初期基础架构及公共模块的维护。


##### 体育头条 （2016.01-2016.05）
###### 体育资讯类app，项目包含体育资讯、球赛直播和聊天室等功能。
后期接手项目的维护工作，接入IM聊天室。并针对新闻类的消息push的及时性，完成新闻push的优化工作。

##### MQTT IM SDK （2015.12-2016.04）

###### 项目使用MQTT协议与ProtocolBuffer，使用SQlite存储。提供项目的IM快速集成。
1. 负责MQTT的基本协议处理和自定义协议的处理。
2. SQlite的存储及优化
3. 将项目通讯协议从XMPP平滑过渡到MQTT，优化项目结构。
4. 使用Cocoapods 提供为其他项目提供快速的IM接入

##### XMPP IM SDK （2015.12-2016.04）

###### 项目使用XMPP协议完成即时通讯。以iOSXMPPFramework为基础，提供项目的IM快速集成。

1. 负责MQTT的基本协议处理和自定义协议的处理。
2. 负责协议层的处理，完成与Openfire服务器的基础协议和自定义协议的处理。
3. 负责IM的私聊和聊天室的文字、图片、视频、红包等业务功能的实现。


##### 其他项目
2013.11-2014.06 猜比赛（大赢家）
2013.04-2013.11 在哪系列app的更新维护

## TrustGo Mobile（ 2012.04 ~ 2013.02）
###### 实习及iOS安全工具开发

# 技能清单

以下均为我熟练使用的技能

- iOS开发：OC/Swift
- iOS框架：JSPatch/Masonry/Fabric/FBMemoryProfiler/lottie-ios
- 数据库相关：SQLite/FMDB
- 版本管理和自动化部署工具：Git/Jenkins/Fastlane


